## 1. React(리액트)?
- UI(User Interface : 사용자 인터페이스)를 생성하기 위한 자바스크립트 라이브러리
- Meta(구, facebook)에서 2013년도 오픈 소스로 공개, 2015년도에 React Native 공개
- 2019년도 함수형 기반으로 업데이트됨. 이전에는 클래스 기반이었음
- 2022년도 SSR(Server Side Rendering : 서버사이드 랜더링) 지원함
- React(UI) + Node(Server) + DB

## 2. React 장점
- 빠른 업데이트와 렌더링 속도 : React DOM
- 컴포넌트의 재사용성 : 함수 기반의 컴포넌트 생성
- 든든한 지원군 : Meta(구, facebook)의 support
- 활발한 지식 공유 & 거대한 커뮤니티(NPM)
- 모바일 앱 개발 가능 : 2015년 React Native 출시

## 3. React 단점
- 방대한 학습량 : HTML, CSS, JavaScript + React
- 상태 관리 복잡성 : React Hooks를 통한 상태 관리, 비동기식 처리

## 4. React 프로젝트 생성
- 리액트 사이트 : https://reactjs.org ---> https://react.dev
- CSR(Client-Side Rendering) : 렌더링이 클라이언트(사용자의 브라우저)에서 실행되는 방식. 사용자가 웹사이트에 방문하면 브라우저는 서버에 HTML, CSS, JavaScript 같은 리소스들을 요청하고 서버는 빈 뼈대의 html과 js를 응답함. 브라우저는 이 파일들을 파싱하여 렌더링한다
- SPA(Single-Page Apps) : 하나의 페이지로 구성된 웹 애플리케이션. 최초에 한번 HTML 파일을 전달받고 그 후 모든 동작들은 Ajax를 통해 부분 업데이트를 실행한다.
- SSG(Static-Site Generation) : 사전 렌더링. 빌드 시점에 렌더링한다. 빌드 시점에 정적 페이지를 한 번 렌더링을 하기 때문에 요청이 들어오면 만들어놓은 HTML 문서를 응답해준다. 응답 속도가 매우 빠르고 서버 부하가 적은 장점이 있다.
- SSR(Server-Side Rendering) : HTML 렌더링이 서버에서 실행되는 방식. 서버는 이미 렌더링 된 HTML파일을 브라우저에게 전달한다. 브라우저는 이미 렌더링된 HTML 파일을 받기 때문에 사용자에게 웹페이지를 빠르게 보여줄 수 있다.
- 프로젝트 생성 : 리액트 프로젝트 or NEXTJS 프레임워크 - 리액트 프로젝트 + SSR
- 리액트 프로젝트 생성
    형식 : npx create-react-app@lastest [프로젝트명]
    예) npx create-react-app@5.1.0 basic-app
- 프로젝트 실행 : npm start
    basic-app > npm start

## 5. React App 실행 순서
- npm start > src/index.js : 출력되는 App 선택 > App.js - SSG(HTML 미리 생성) > React DOM(Virtual DOM) > 브라우저 DOM

## 6. 컴포넌트(Component)
- UI를 구성하는 함수 컴포넌트
- 첫 글자는 대문자로 정의
- return 키워드 다음은 반드시 ()로 묶어준다.
- return 코드는 하나로 그룹핑되어 반환한다.
    예)<div> ~ </div>, <> ~ </>, ...
- 로직을 포함하는 코드는 {}로 묶어준다.

## 7. 프롭스(Props)
- 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에게 데이터를 전달하는 방식
- 전달하는 객체는 Object Literal({property: value ...})타입
- 자식은 참조객체변수 혹은 구조분해할당 형식으로 데이터를 매핑
- props는 읽기 전용 객체로 자식이 수정할 수 없음
- 부모 --> 자식 : 단방향 작업만 가능(One-way data flow)
- 부모 <-- 자식 : 이벤트 콜백함수 형태로 전달함